二.任务拆解
任务一：单项协议原理可视化
	- 交换机转发与MAC地址学习、
	- 路由转发
任务二：综合网络场景模拟
	1.网络拓扑结构
		- 后端数据结构，涉及拓扑本身，每次通信
		- 前端可视化
	2.综合网络场景模拟
		- 弄点图标库
任务三：知识体系综合展示
	使用ECharts + Mermaid完成可视化

需要组件：
	一整套网络模拟代码，包含PC，交换机，路由器，服务器等多种组件，允许以各种协议进行通信。
	整理需要传送到前端的数据结构列表
	

三.任务步骤梳理
1. 完成以下环境的安装：
前端：Vue 3；NodeJS；Element Plus；EChart；Mermaid；Vis-network
后端：Express + BetterSQLite3

2.前端任务拆解：
设计风格：
极简主义风格，背景白色 #FFFFFF，文字深灰色 #333333，主色为 #0066FF。无装饰性边框，无渐变，无阴影。字体使用 system-ui，行高 1.5。所有卡片和按钮采用直角或 2px 微圆角。布局对齐网格，组件间间距统一为 24px。

导航页：
三个大卡片指向三个小页面：
	- 协议原理可视化
	- 综合网络场景模拟
	- 计算机网络知识图库
这三个页面的基础页面布局，目标的设计逻辑可以描述为：“左侧列表展示不同内容，例如我会需要展示DNS服务解析和TCP协议建立连接两个页面。通过点击卡片切换右侧容器展示的内容。”你可以从这段描述自行设计使用页面布局并生成代码。
当前阶段仅需要完成页面中所需元素，容器的创建，不需要填充内容。



*先整理出来完整的协议通信过程，然后总结出一套动画行为，整理成节点库方便制作动画时直接拼接*



2.0 基础设施
- 网络拓扑的多种组件。
	- 包括主机，服务器，交换机，路由器，线缆。
	- 这些组件之间可以相互连接，表达为一个图。
	- 节点应当支持鼠标拖动，而边不需要支持操作。拓扑应当直接从Json加载，然后直接呈现到展示区域。
	- 组件的代码应当单独放在一个文件中，高效复用。
- 动画数据定义
	- 设计一套数据规范，用于定义动画内容。
	- 例如：修改某字段，修改数据表格
		- 表格组件需要每次将更改的条目染色。这一功能应该内置在组件代码中，检测到更新就进行着色，下一次处理动画前再清空，重新着色
- 动画播放功能
	- 具有自动播放，单步进行功能
	- 读取指定的动画数据列表，一步一步操作进行播放


2.1 协议原理可视化工作内容
目标：制作某个协议运行的可视化动画。
单个协议任务需要拆解为以下内容：
- 动画需要的各个节点。例如TCP动画中需要主机，服务器；连接的线缆。
- 用于展示的数据结构。例如TCP动画需要为服务器和客户端展示TCP状态，传递报文的字段内容。
- 可视化动画的步骤列表





